# 删除云硬盘

<br>

##  操作说明

如果您不再需要某个云硬盘，可以在卸载该云硬盘后，将其删除，以节省费用。



- 仅按配置计费的云硬盘支持删除操作。包年包月的云硬盘不支持删除操作；



- 仅可用或错误状态的云硬盘支持删除操作，已挂载的云硬盘无法删除；



- 云硬盘被删除后，云硬盘快照可以被保留，为了保证云硬盘快照配额的利用率，建议您及时删除不需要的云硬盘快照。

<br>

##  操作指南
<br>

您可以登录到京东云控制台，对云硬盘进行删除操作：

### 方法一：在云硬盘列表页删除云硬盘

1、打开[京东云控制台](https://console.jdcloud.com/)，选择【弹性计算】-【云主机】-【云硬盘】进入云硬盘列表页；

2、选择需要删除的云硬盘，点击操作列的【删除】按钮，弹出【删除云硬盘】确认弹窗，点击【确定】按钮确认删除云硬盘；

3、删除成功，则相关信息更新；删除失败，则出现提示框，如果多次删除失败，请联系客服；

<br>
<br>

![](https://github.com/jdcloudcom/cn/blob/edit/image/Elastic-Compute/CloudDisk/cloud-disk/cloud-disk-018.jpg)

<br>

### 方法二：在云硬盘详情页删除云硬盘

1、打开[京东云控制台](https://console.jdcloud.com/)，选择【弹性计算】-【云主机】-【云硬盘】；

2、点击需要执行卸载操作的云硬盘名称，进入云硬盘详情页；

3、点击右上角【操作】图标，出现更多操作选项列表，点击【删除】，弹出确认删除弹窗，点击【确定】按钮确认删除云硬盘；

4、删除成功，则相关信息更新；卸载失败，则出现提示框，如果多次卸载失败，请联系客服。
